Apresentação das atividades dos fluxos de caixa.
Quais são as atividades?
Eu vou detalhar todas elas.
Métodos de apresentação dos fluxos de caixa.
E aí nós temos dois, o método direto e o método indireto.
Vamos fazer na prática, vamos entender na teoria e elaborar na prática,
para que você não fique com dúvida.
Depois nós temos transações que não envolvem o caixa.
Por que eu preciso saber disso?
As transações que não envolvem o caixa?
Porque elas constam da demonstração do resultado do exercício.
Que infelizmente eu não trouxe aqui, mas vou trazer em uma próxima oportunidade, perfeito?
Então nós temos aí transações que não envolvem o caixa.
Depois classificação das atividades.
Aí nós vamos classificar em atividades operacionais,
atividades de investimento, atividades de financiamento.
O que é cada uma delas?
O que compõe cada uma delas?
O que eu vou contabilizar em cada uma delas?
Qual será o meu julgamento
em relação a esses três setores?
Que é muito importante, perfeito?
Tão importante que nós já temos aí um novo CPC,
que eu vou abordar futuramente, o CPC 51,
que traz a nova estrutura da demonstração do resultado do exercício.
Obrigatoriamente a partir de 1º de janeiro de 2027.
Opcionalmente a partir de janeiro desse ano de 26.
É opcional e muitas empresas já estão adotando.
Ou seja, a nova DRE traz bem a carinha do fluxo de caixa,
inclusive com atividades operacionais, investimento e financiamento.
Daí a importância, você entendendo bem aqui,
facilita para que você elabore a nova demonstração do resultado do exercício.
Que no próximo treinamento eu vou trazer esse tópico também.
São os principais tópicos.
Aquilo que eu sinto que os meus alunos têm mais dificuldade
na pós-graduação, MBA, no dia a dia, ou mesmo nas minhas consultorias.
O que eu sinto que tem mais dificuldade em elaborar é o que eu trago aqui para o curso.
Porque consequentemente a maioria de vocês também deve ter essas dificuldades.
Esse é o meu entendimento, por isso que eu trago esses tópicos, perfeito?
Então nós temos aí transações que não envolvem o caixa.
Vamos comentar quais são.
Depois nós vamos ter classificação das atividades operacionais,
investimento e financiamento, vários exercícios de fixação.
Eu vou mexer justamente aí com o raciocínio de vocês para que vocês aprendam,
fixem o aprendizado mediante a minha explicação, obviamente.
E depois, concluindo aqui, nós vamos ter aqui fatores internos e externos que afetam o caixa.
De mercado, de uma maneira geral, para vocês terem uma noção do que pode afetar ou não.
Perfeito? Então esse vai ser o nosso tópico 3.
E aí nós temos aí o CPC 12, ajuste a valor presente.
Sim, um tópico importante.
Por quê?
O que precisamos fazer?
O que significa isso?
Como eu vou tratar a parte tributária?
Como é que isso vai se refletir na minha DRE?
Como isso vai se refletir no meu balanço patrimonial?
Nós vamos trazer, você vai entender isso na prática.
Então olha lá, eu vou abordar quais são os objetivos do AVP, ajuste a valor presente,
as diretrizes gerais, meta de aplicação do valor presente,
exemplo prático de ajuste a valor presente,
cálculo e contabilização do ajuste a valor presente
e apresentação do balanço patrimonial, DRE e do LALUR.
Sim, porque também impacta a parte fiscal.
E exercícios, muitos exercícios para vocês fixarem.
Então vocês viram que nós separamos três grandes IFRS,
além obviamente da parte introdutória, da parte conceitual, para vocês entenderem como tudo começou.
Mas eu preparei três grandes tópicos para a gente entender.
Ou seja, o Impairment Test, o CPC-01,
vamos falar do CPC-03, demonstração dos fluxos de caixa,
e vamos falar do famoso ajuste a valor presente, o CPC-12.
Então nesse treinamento, três CPCs, três IFRS,
três normas internacionais que nós vamos abordar,
com muita prática, com muita explicação, suave, para que todos vocês entendam.
Bacana, pessoal?
Então convido a todos vocês a emergirem nessa nossa aula,
até a próxima aula.